Repository: tootea/ase
Catalog: ase/gui/po/*/LC_MESSAGES/ag.po
Languages: zh_cn

source: An exception occurred! Please report the issue to ase-developers@listserv.fysik.dtu.dk - thanks! Please also report this if it was a user error, so that a better error message can be provided next time.
zh_cn: 错误！请向 ase-developers@listserv.fysik.dtu.dk 报告－谢谢！如果这是一个用户造成的错误，也请报告，这样下次我们可以提供更好的错误消息。

source: To make most calculations on the atoms, a Calculator object must first be associated with it. ASE supports a number of calculators, supporting different elements, and implementing different physical models for the interatomic interactions.
zh_cn: 为了对原子做计算，首先需要对原子关联一个‘计算子’。ASE 支持多种程序多种元素的计算子，同时用各类不同的物理模型描述原子之间的相互作用。

source: The Lennard-Jones pair potential is one of the simplest possible models for interatomic interactions, mostly suitable for noble gasses and model systems. Interactions are described by an interaction length and an interaction strength.
zh_cn: Lennard－Jones 势是各类描述原子间相互作用的模型中最简单的一种之一，通常适合与惰性原子气体和模型体系。

source: The EMT potential is a many-body potential, giving a good description of the late transition metals crystalling in the FCC crystal structure. The elements described by the main set of EMT parameters are Al, Ni, Cu, Pd, Ag, Pt, and Au, the Al potential is however not suitable for materials science application, as the stacking fault energy is wrong. A number of parameter sets are provided. <b>Default parameters:</b> The default EMT parameters, as published in K. W. Jacobsen, P. Stoltze and J. K. Nørskov, <i>Surf. Sci.</i> <b>366</b>, 394 (1996). <b>Alternative Cu, Ag and Au:</b> An alternative set of parameters for Cu, Ag and Au, reoptimized to experimental data including the stacking fault energies by Torben Rasmussen (partly unpublished). <b>Ruthenium:</b> Parameters for Ruthenium, as published in J. Gavnholt and J. Schiøtz, <i>Phys. Rev. B</i> <b>77</b>, 035404 (2008). <b>Metallic glasses:</b> Parameters for MgCu and CuZr metallic glasses. MgCu parameters are in N. P. Bailey, J. Schiøtz and K. W. Jacobsen, <i>Phys. Rev. B</i> <b>69</b>, 144205 (2004). CuZr in A. Paduraru, A. Kenoufi, N. P. Bailey and J. Schiøtz, <i>Adv. Eng. Mater.</i> <b>9</b>, 505 (2007).
zh_cn: EMT 势是一种多体势，对有面心立方结构的后期过渡性金属材料有很好的描述。由 EMT 参数描述的元素主要有 Al，Ni，Cu，Pd，Ag，Pt 和 Au。其中 Al 势不适合做材料科学应用，因为堆栈缺陷能是错误的。 一系列的参数被提供了。 默认参数： 默认 EMT 参数发表在K. W. Jacobsen, P. Stoltze and J. K. Nørskov, <i>Surf. Sci.</i> <b>366</b>, 394 (1996). Cu，Ag 和 Au 的另一类参数： Cu，Ag 和 Au 的另一类可选参数是根据 Torben Rasmussen 关于堆栈缺陷能的实验数据（部分未发表）重新优化得到的。 Ruthenium： Ruthenium的参数，发表在J. Gavnholt and J. Schiøtz, <i>Phys. Rev. B</i> <b>77</b>, 035404 (2008). 金属玻璃: MgCu 和 CuZr 金属玻璃的参数：MgCu 参数发表在 N. P. Bailey, J. Schiøtz and K. W. Jacobsen, <i>Phys. Rev. B</i> <b>69</b>, 144205 (2004). CuZr 在A. Paduraru, A. Kenoufi, N. P. Bailey and J. Schiøtz, <i>Adv. Eng. Mater.</i> <b>9</b>, 505 (2007).

source: The EMT potential is a many-body potential, giving a good description of the late transition metals crystalling in the FCC crystal structure. The elements described by the main set of EMT parameters are Al, Ni, Cu, Pd, Ag, Pt, and Au. In addition, this implementation allows for the use of H, N, O and C adatoms, although the description of these is most likely not very good. <b>This is the ASE implementation of EMT.</b> For large simulations the ASAP implementation is more suitable; this implementation is mainly to make EMT available when ASAP is not installed.
zh_cn: EMT 势是一种多体势，对有面心立方结构的后期过渡性金属材料有很好的描述。由 EMT 参数描述的元素主要有 Al，Ni，Cu，Pd，Ag，Pt 和 Au。除此以外，这个程序应用还能够使用 H，N，O 和 C 做为吸附原子，虽然对这些元素的描述很有可能不太好。 这个是 ASE 中 EMT 程序应用。对大型模拟，ASAP 程序应用更加适用。当前程序应用主要是为了使当 ASAP 没有被安装时可以使用 EMT。

source: The Brenner potential is a reactive bond-order potential for carbon and hydrocarbons. As a bond-order potential, it takes into account that carbon orbitals can hybridize in different ways, and that carbon can form single, double and triple bonds. That the potential is reactive means that it can handle gradual changes in the bond order as chemical bonds are formed or broken. The Brenner potential is implemented in Asap, based on a C implentation published at http://www.rahul.net/pcm/brenner/ . The potential is documented here: Donald W Brenner, Olga A Shenderova, Judith A Harrison, Steven J Stuart, Boris Ni and Susan B Sinnott: "A second-generation reactive empirical bond order (REBO) potential energy expression for hydrocarbons", J. Phys.: Condens. Matter 14 (2002) 783-802. doi: 10.1088/0953-8984/14/4/312
zh_cn: Brenner 势是一种适用于碳和 hydrocarbon 的 reactive bond-order 势。做为一个 bond－order 势，它考虑到碳原子轨道能够形成不同种类的耦合，形成单价，双价和三价键。势是 reactive 指它可以处理化学键形成或者断裂时键级数的逐步改变。 Brenner 势植入在 Asap，基于发表在 http://www.rahul.net/pcm/brenner/ 的碳 implementation。 这个势发表在： Donald W Brenner, Olga A Shenderova, Judith A Harrison, Steven J Stuart, Boris Ni and Susan B Sinnott: "A second-generation reactive empirical bond order (REBO) potential energy expression for hydrocarbons", J. Phys.: Condens. Matter 14 (2002) 783-802. doi: 10.1088/0953-8984/14/4/312

source: GPAW implements Density Functional Theory using a <b>G</b>rid-based real-space representation of the wave functions, and the <b>P</b>rojector <b>A</b>ugmented <b>W</b>ave method for handling the core regions.
zh_cn: GPAW 是密度泛函理论的程序实现，对波函数使用实空间格点，对原子核区域使用 projector augmented wave 方法。

source: FHI-aims is an external package implementing density functional theory and quantum chemical methods using all-electron methods and a numeric local orbital basis set. For full details, see http://www.fhi-berlin.mpg.de/aims/ or Comp. Phys. Comm. v180 2175 (2009). The ASE documentation contains information on the keywords and functionalities available within this interface.
zh_cn: FHI－aims 是一个外部程序包，用全电子方法和数值局域轨道基底实现密度泛函理论和量子化学方法。详见 http://www.fhi-berlin.mpg.de/aims/ or Comp. Phys. Comm. v180 2175 (2009). ASE documentation 包括关键词和程序界面的功能的信息。

source: WARNING: Your system seems to have more than zero but less than three periodic dimensions. Please check that this is really what you want to compute. Assuming full 3D periodicity for this calculator.
zh_cn: 警告：你的系统似乎是大于0维但是小于3维。请检查这究竟是否你想计算的结构。这个计算子假设完整的3维周期性。

source: VASP is an external package implementing density functional functional theory using pseudopotentials or the projector-augmented wave method together with a plane wave basis set. For full details, see http://cms.mpi.univie.ac.at/vasp/vasp/
zh_cn: VASP 是一个外部程序包，用赝势或者 projector augmented wave 方法以及平面波基底实现密度泛函理论。详见http://cms.mpi.univie.ac.at/vasp/vasp/

source: Default (Al, Ni, Cu, Pd, Ag, Pt, Au)
zh_cn: 默认（Al，Ni，Cu，Pd，Ag，Pt，Au）

source: Alternative Cu, Ag and Au
zh_cn: 替代的 Cu，Ag和Au

source: CuMg and CuZr metallic glass
zh_cn: CuMg 和 CuZr 金属玻璃

source: Select calculator
zh_cn: 选择计算子

source: Calculator:
zh_cn: 计算子：

source: None
zh_cn: 无

source: EMT - Effective Medium Theory (ASAP)
zh_cn: EMT－有效介质理论（ASAP）

source: EMT - Effective Medium Theory (ASE)
zh_cn: EMT－有效介质理论（ASE）

source: Brenner Potential (ASAP)
zh_cn: Brenner 势（ASAP）

source: Density Functional Theory (GPAW)
zh_cn: 密度泛函理论（GPAW）

source: Density Functional Theory (FHI-aims)
zh_cn: 密度泛函理论（FHI-aims）

source: Density Functional Theory (VASP)
zh_cn: 密度泛函理论（VASP）

source: Check that the calculator is reasonable.
zh_cn: 检查计算子是否合理。

source: No atoms present
zh_cn: 没有原子信息

source: ASAP is not installed. (Failed to import asap3)
zh_cn: ASAP 没有被安装（导入 asap3 失败）。

source: You must set up the Lennard-Jones parameters
zh_cn: 你必须设置 Lennard－Jones 参数

source: Could not create useful Lennard-Jones calculator.
zh_cn: 建立不了有用的 Lennard－Jones 计算子。

source: Could not attach EMT calculator to the atoms.
zh_cn: 无法把 EMT 计算子赋给原子。

source: GPAW is not installed. (Failed to import gpaw)
zh_cn: GPAW 没有被安装。

source: You must set up the GPAW parameters
zh_cn: 需设置 GPAW 参数。

source: You must set up the FHI-aims parameters
zh_cn: 需设置 FHI－aims 参数。

source: You must set up the VASP parameters
zh_cn: 需设置 VASP 参数。

source: Info
zh_cn: 信息

source: Lennard-Jones parameters
zh_cn: Lennard－Jones 参数

source: Specify the Lennard-Jones parameters here
zh_cn: 在这里设置 Lennard－Jones 参数

source: Epsilon (eV):
zh_cn: Epsilon （电子伏特）

source: Shift to make smooth at cutoff
zh_cn: 改为光滑截断

source: GPAW parameters
zh_cn: GPAW 参数

source: %i atoms.
zh_cn: %i 原子。

source: Orthogonal unit cell: %.2f x %.2f x %.2f Å.
zh_cn: 正交原胞：%.2f x %.2f x %.2f Å。

source: Non-orthogonal unit cell:
zh_cn: 非正交原胞：

source: Exchange-correlation functional:
zh_cn: 交换关联势：

source: Grid spacing
zh_cn: 格点间距

source: Grid points
zh_cn: 格点

source: k-points k = (
zh_cn: k－点 k ＝（

source: k-points x size: (%.1f, %.1f, %.1f) Å
zh_cn: k－点 x 大小: (%.1f, %.1f, %.1f) Å

source: Spin polarized
zh_cn: 自旋极化

source: FD - Finite Difference (grid) mode
zh_cn: FD－有限差分（格点）模式

source: LCAO - Linear Combination of Atomic Orbitals
zh_cn: LCAO－原子轨道的线性叠加

source: Mode:
zh_cn: 模式

source: sz - Single Zeta
zh_cn: sz－单个Zeta

source: szp - Single Zeta polarized
zh_cn: szp－单个 zeta 极化

source: dzp - Double Zeta polarized
zh_cn: dzp－双 zeta 极化

source: Basis functions:
zh_cn: 基底

source: Non-standard mixer parameters
zh_cn: 非标准混合参数

source: FHI-aims parameters
zh_cn: FHI－aims 参数

source: Hirshfeld-based dispersion correction
zh_cn: 基于 Hirshfeld 的 dispersion 修正

source: Spin / initial moment
zh_cn: 自旋／初始磁矩

source: Charge
zh_cn: 电荷

source: Relativity
zh_cn: 相对论效应

source: Threshold
zh_cn: 阙值

source: Self-consistency convergence:
zh_cn: 自洽收敛：

source: Compute forces
zh_cn: 计算力

source: Energy:
zh_cn: 能量

source: eV Sum of eigenvalues:
zh_cn: 电子伏特 本征值相加：

source: eV
zh_cn: 电子伏特

source: Electron density:
zh_cn: 电荷密度

source: Force convergence:
zh_cn: 力收敛

source: Additional keywords:
zh_cn: 附加关键词：

source: FHI-aims execution command:
zh_cn: FHI－aims 执行命令：

source: Directory for species defaults:
zh_cn: 原子种类默认值目录：

source: Set Defaults
zh_cn: 设置默认值

source: Import control.in
zh_cn: 导入控制输入

source: Export control.in
zh_cn: 导出控制输入

source: Export parameters ...
zh_cn: 导出参数。。。

source: Import control.in file ...
zh_cn: 导入控制输入文件。。

source: Don't know this keyword: %s Please check! If you really think it should be available, please add it to the top of ase/calculators/aims.py.
zh_cn: 此关键词不存在：%s 请检查！ 如果你认为这个关键词需要存在，请在ase/calculators/aims.py 顶部添加。

source: VASP parameters
zh_cn: VASP 参数

source: Periodic geometry, unit cell is:
zh_cn: 周期性结构，原胞为：

source: ) Cutoff:
zh_cn: ）能量截断：

source: Precision:
zh_cn: 精度：

source: k-points x size: (%.1f, %.1f, %.1f) Å
zh_cn: k－点 x 大小: (%.1f, %.1f, %.1f) Å

source: Smearing:
zh_cn: 费米展宽：

source: order:
zh_cn: 级数：

source: width:
zh_cn: 宽度：

source: Self-consistency convergence:
zh_cn: 自洽收敛：

source: VASP execution command:
zh_cn: VASP执行命令：

source: Import VASP files
zh_cn: 导入 VASP 文件

source: Export VASP files
zh_cn: 导出 VASP 文件

source: <b>WARNING:</b> cutoff energy is lower than recommended minimum!
zh_cn: 警告：能量截断比推荐的最低值还低！

source: Import VASP input files: choose directory ...
zh_cn: 导入 VASP 输入文件：选择目录。。。

source: Export VASP input files: choose directory ...
zh_cn: 导出 VASP 输入文件：选择目录。。。

source: Don't know this keyword: %s Please check! If you really think it should be available, please add it to the top of ase/calculators/vasp.py.
zh_cn: 该关键词不存在：%s。请检查！如果你认为此关键词应该存在，请把它添加于 ase/calculators/vasp.py 顶部。

source: Colors
zh_cn: 颜色

source: Choose how the atoms are colored:
zh_cn: 选择如何给原子着色：

source: By atomic number, default "jmol" colors
zh_cn: 根据原子数，默认"jmol" 颜色

source: By atomic number, user specified
zh_cn: 根据原子数，用户自定义

source: By tag
zh_cn: 根据 tag

source: By force
zh_cn: 根据力

source: By velocity
zh_cn: 根据速度

source: Manually specified
zh_cn: 手动定义

source: All the same color
zh_cn: 全部使用同样颜色

source: This should not be displayed!
zh_cn: 这个应不被显示！

source: Update
zh_cn: 更新

source: Min:
zh_cn: 最小值

source: Max:
zh_cn: 最大值

source: Steps:
zh_cn: 步长

source: Create a color scale:
zh_cn: 建立一个颜色尺度

source: Black - white
zh_cn: 黑－白

source: Black - red - yellow - white
zh_cn: 黑－红－黄－白

source: Black - green - white
zh_cn: 黑－绿－白

source: Black - blue - cyan
zh_cn: 黑－蓝－cyan

source: Named colors
zh_cn: 命名的颜色

source: Create
zh_cn: 建立

source: Max force: %.2f (this frame), %.2f (all frames)
zh_cn: 最大力： %.2f (这个框架), %.2f (所有框架)

source: Max force: %.2f.
zh_cn: 最大力：%.2f。

source: Max velocity: %.2f (this frame), %.2f (all frames)
zh_cn: 最大速度：%.2f (这个框架), %.2f (所有框架)

source: Max velocity: %.2f.
zh_cn: 最大速度：%.2f。

source: ERROR
zh_cn: 错误

source: ERR
zh_cn: 错误

source: Incorrect color specification
zh_cn: 错误颜色

source: Constraints
zh_cn: 限定

source: Constrain
zh_cn: 限定

source: selected atoms
zh_cn: 选择原子

source: immobile atoms:
zh_cn: 固定原子：

source: Unconstrain
zh_cn: 非限定

source: selected atoms:
zh_cn: 选择原子：

source: Clear constraints
zh_cn: 清空限定

source: Close
zh_cn: 关闭

source: Use this dialog to create crystal lattices. First select the structure, either from a set of common crystal structures, or by space group description. Then add all other lattice parameters. If an experimental crystal structure is available for an atom, you can look up the crystal type and lattice constant, otherwise you have to specify it yourself.
zh_cn: 使用这个对话来建立晶格。首先选择结构，从已有晶格结构或者空间群描述中选择。

source: %(natoms)i atoms: %(symbols)s, Volume: %(volume).3f A<sup>3</sup>
zh_cn: %(natoms)i 原子：%(symbols)s, 体积: %(volume).3f A<sup>3</sup>

source: Create Bulk Crystal by Spacegroup
zh_cn: 根据‘空间群’建立体结构

source: Number: 1
zh_cn: 数目：1

source: Lattice:
zh_cn: 晶格

source: Space group:
zh_cn: 空间群

source: Size: x:
zh_cn: 大小：x：

source: unit cells
zh_cn: 原胞

source: free
zh_cn: 自由

source: equals b
zh_cn: 等于 b

source: equals c
zh_cn: 等于 c

source: fixed
zh_cn: 固定

source: equals a
zh_cn: 等于 a

source: equals beta
zh_cn: 等于 beta

source: equals gamma
zh_cn: 等于 gamma

source: equals alpha
zh_cn: 等于 alpha

source: Lattice parameters
zh_cn: 晶格参数

source: Get from database
zh_cn: 从数据库获得

source: Basis:
zh_cn: 基底：

source: Element:
zh_cn: 元素：

source: Creating a crystal.
zh_cn: 建立晶格。

source: Number: %s
zh_cn: 原子数：%s

source: Invalid Spacegroup!
zh_cn: 错误空间群！

source: Please specify a consistent set of atoms.
zh_cn: 请使用恰当的原子设置。

source: No valid atoms.
zh_cn: 错误原子。

source: Can't find lattice definition!
zh_cn: 找不到晶格定义！

source: DFT
zh_cn: 密度泛函理论

source: XC-functional:
zh_cn: 交换关联势：

source: Repeat atoms:
zh_cn: 重复原子：

source: Output:
zh_cn: 输出：

source: Save output
zh_cn: 保存输出

source: Potential energy and forces
zh_cn: 势能和力

source: Calculate potential energy and the force on all atoms
zh_cn: 计算所有原子的势能和力

source: Write forces on the atoms
zh_cn: 写原子力

source: Potential Energy:
zh_cn: 势能：

source: %8.2f eV
zh_cn: %8.2f 电子伏特

source: %8.4f eV/atom
zh_cn: %8.4f 电子伏特／原子

source: Forces:
zh_cn: 力：

source: Global commands work on all frames or only on the current frame - Assignment of a global variable may not reference a local one - use 'Current frame' switch to switch off application to all frames <c>e</c>: total energy of one frame <c>fmax</c>: maximal force in one frame <c>A</c>: unit cell <c>E</c>: total energy array of all frames <c>F</c>: all forces in one frame <c>M</c>: all magnetic moments <c>R</c>: all atomic positions <c>S</c>: all selected atoms (boolean array) <c>D</c>: all dynamic atoms (boolean array) examples: <c>frame = 1</c>, <c>A[0][1] += 4</c>, <c>e-E[-1]</c> Atom commands work on each atom (or a selection) individually - these can use global commands on the RHS of an equation - use 'selected atoms only' to restrict application of command <c>x,y,z</c>: atomic coordinates <c>r,g,b</c>: atom display color, range is [0..1] <c>rad</c>: atomic radius for display <c>s</c>: atom is selected <c>d</c>: atom is movable <c>f</c>: force <c>Z</c>: atomic number <c>m</c>: magnetic moment examples: <c>x -= A[0][0], s = z > 5, Z = 6</c> Special commands and objects: <c>sa,cf</c>: (un)restrict to selected atoms/current frame <c>frame</c>: frame number <c>center</c>: centers the system in its existing unit cell <c>del S</c>: delete selection <c>CM</c>: center of mass <c>ans[-i]</c>: ith last calculated result <c>exec file</c>: executes commands listed in file <c>cov[Z]</c>:(read only): covalent radius of atomic number Z <c>gui</c>: advanced: ag window python object <c>img</c>: advanced: ag images object
zh_cn: 全局命令适用于所有框架或者仅适用于当前框架 - 使用一个全局变量可能不会链接局域变量 - 使用‘当前框架’切换到停止应用到所有框架 <c>e</c>: 一个框架的总能 <c>fmax</c>: 一个框架的最大力 <c>A</c>: 原胞 <c>E</c>: 所有框架的总能数列 <c>F</c>: 一个框架中的所有力 <c>M</c>: 所有磁矩 <c>R</c>: 所有原子位置 <c>S</c>: 所有选择的原子(boolean 数列) <c>D</c>: 所有可动的原子 (boolean 数列) 例子: <c>框架 = 1</c>, <c>A[0][1] += 4</c>, <c>e-E[-1]</c> 原子命令适用于每个原子（或者选择的原子） - 这些能使用全局命令 on the RHS of an equation - 使用‘仅所选原子’来限制命令的应用 <c>x,y,z</c>: 原子坐标 <c>r,g,b</c>: 原子显示颜色，区域为 [0..1] <c>rad</c>: 显示原子半径 <c>s</c>: 原子被选择 <c>d</c>: 原子可移动 <c>f</c>: 力 <c>Z</c>: 原子数 <c>m</c>: 磁矩 例子: <c>x -= A[0][0], s = z > 5, Z = 6</c> 特殊命令和目标: <c>sa,cf</c>: （非）限制被选原子／当前框架 <c>frame</c>: 框架数目 <c>center</c>: 在当前原胞中居中系统 <c>del S</c>: 删除选择 <c>CM</c>: center of mass <c>ans[-i]</c>: ith 上次计算结果 <c>exec file</c>: 执行列与文件中的命令 <c>cov[Z]</c>:(只读): 原子数 Z 的共价半径 <c>gui</c>: 高级: ag 窗口 python object <c>img</c>: 高级: ag 镜像 object

source: Expert user mode
zh_cn: 专家模式

source: Welcome to the ASE Expert user mode
zh_cn: 欢迎进入 ASE 专家模式

source: Only selected atoms (sa)
zh_cn: 仅所选原子（sa）

source: Only current frame (cf)
zh_cn: 仅当前框架（cf）

source: Global: Use A, D, E, M, N, R, S, n, frame; Atoms: Use a, f, m, s, x, y, z, Z
zh_cn: 全局: 使用 A, D, E, M, N, R, S, n, 框架; 原子: 使用 a, f, m, s, x, y, z, Z

source: *** WARNING: file does not exist - %s
zh_cn: 警告：文件不存在－%s

source: *** WARNING: No atoms selected to work with
zh_cn: 警告：没有原子被选择

source: *** Only working on selected atoms
zh_cn: 仅使用被选择的原子

source: *** Working on all atoms
zh_cn: 使用所有原子

source: *** Only working on current image
zh_cn: 是使用当前镜像

source: *** Working on all images
zh_cn: 使用所有镜像

source: Save Terminal text ...
zh_cn: 保存终端文字。。。

source: Set up a graphene sheet or a graphene nanoribbon. A nanoribbon may optionally be saturated with hydrogen (or another element).
zh_cn: 建立石墨 sheet 或者石墨 nanoribbon。一个 nanoribbon 可使用氢原子（或者其它元素）来 saturate

source: Graphene
zh_cn: 石墨

source: Structure:
zh_cn: 结构：

source: Infinite sheet
zh_cn: 无限 sheet

source: Unsaturated ribbon
zh_cn: 非饱和 ribbon

source: Saturated ribbon
zh_cn: 饱和 ribbon

source: Orientation:
zh_cn: 方向：

source: zigzag
zh_cn: 蜿蜒的

source: Bond length:
zh_cn: 键长：

source: Saturation:
zh_cn: 饱和度：

source: H
zh_cn: 氢

source: Width:
zh_cn: 宽度：

source: Length:
zh_cn: 长度：

source: Vacuum:
zh_cn: 真空：

source: No element specified!
zh_cn: 没有指定元素！

source: You have not (yet) specified a consistent set of parameters.
zh_cn: 你还没有指定一套恰当的参数。

source: Plot
zh_cn: 画图

source: clear
zh_cn: 清空

source: Save data to file ...
zh_cn: 保存数据到文件。。。

source: Bug Detected
zh_cn: 检测到 Bug

source: A programming error has been detected.
zh_cn: 一个程序错误被探测到。

source: It probably isn't fatal, but the details should be reported to the developers nonetheless.
zh_cn: 虽然这可能是非致命错误，但详细错误还是需要报告给开发者。

source: Report...
zh_cn: 报告。。。

source: Details...
zh_cn: 详情。。。

source: From: buggy_application" To: bad_programmer Subject: Exception feedback %s
zh_cn: From: buggy_应用" To: 坏程序员 Subject: 错误反馈 %s

source: Bug Details
zh_cn: 错误详情

source: _File
zh_cn: 文件

source: _Edit
zh_cn: 编辑

source: _View
zh_cn: 查看

source: _Tools
zh_cn: 工具

source: _Setup
zh_cn: 设置

source: _Calculate
zh_cn: 计算

source: _Help
zh_cn: 帮助

source: _Open
zh_cn: 打开

source: Create a new file
zh_cn: 建立一个新文件

source: _New
zh_cn: 新

source: New ase.gui window
zh_cn: 新 ase.gui 窗口

source: _Save
zh_cn: 保存

source: Save current file
zh_cn: 保存当前文件

source: _Quit
zh_cn: 退出

source: Quit
zh_cn: 退出

source: Select _all
zh_cn: 选择全部

source: _Invert selection
zh_cn: 取消选择

source: Select _constrained atoms
zh_cn: 选择被限定的原子

source: Select _immobile atoms
zh_cn: 选择非能动的原子

source: _Copy
zh_cn: 复制

source: Copy current selection and its orientation to clipboard
zh_cn: 复制当前选择和方向到剪切板

source: _Paste
zh_cn: 粘贴

source: Insert current clipboard selection
zh_cn: 插入当前剪贴板选择

source: _Modify
zh_cn: 修改

source: Change tags, moments and atom types of the selected atoms
zh_cn: 改变所选原子标签，磁矩和原子类型

source: _Add atoms
zh_cn: 添加原子

source: Insert or import atoms and molecules
zh_cn: 插入或导入原子和分子

source: _Delete selected atoms
zh_cn: 删除所选原子

source: Delete the selected atoms
zh_cn: 删除所选原子

source: _First image
zh_cn: 第一镜像

source: _Previous image
zh_cn: 前一个镜像

source: _Next image
zh_cn: 下一个镜像

source: _Last image
zh_cn: 最后镜像

source: Quick Info ...
zh_cn: 快速信息。。。

source: Repeat ...
zh_cn: 重复。。。

source: Rotate ...
zh_cn: 旋转。。。

source: Colors ...
zh_cn: 颜色。。。

source: Focus
zh_cn: 聚焦

source: Zoom in
zh_cn: 放大

source: Zoom out
zh_cn: 放小

source: Reset View
zh_cn: 重设视图

source: Settings ...
zh_cn: 设置。。。

source: Graphs ...
zh_cn: 图像。。。

source: Movie ...
zh_cn: 电影。。。

source: Expert mode ...
zh_cn: 专家模式。。。

source: Constraints ...
zh_cn: 限定。。。

source: Render scene ...
zh_cn: Render 图像。。。

source: DFT ...
zh_cn: 密度泛函理论。。。

source: B_ulk Modulus
zh_cn: 体 modulus

source: _Bulk Crystal
zh_cn: 体晶体

source: Create a bulk crystal with arbitrary orientation
zh_cn: 建立一任意方向的体晶体

source: _Surface slab
zh_cn: 表面 slab

source: Create the most common surfaces
zh_cn: 建立最常用的表面

source: _Nanoparticle
zh_cn: 纳米颗粒

source: Create a crystalline nanoparticle
zh_cn: 建立一个晶体纳米颗粒

source: Nano_tube
zh_cn: 纳米管

source: Create a nanotube
zh_cn: 建立一个纳米管

source: Create a graphene sheet or nanoribbon
zh_cn: 建立一个石墨 sheet 或者 nanoribbon

source: Set _Calculator
zh_cn: 设置计算子

source: Set a calculator used in all calculation modules
zh_cn: 设置一个用于所有计算的计算子

source: _Energy and Forces
zh_cn: 能量和力

source: Calculate energy and forces
zh_cn: 计算能量和力

source: Energy _Minimization
zh_cn: 能量最小化

source: Minimize the energy
zh_cn: 最小化能量

source: Scale system
zh_cn: Scale 系统

source: Deform system by scaling it
zh_cn: 使用 scaling deform 系统

source: _About
zh_cn: 关于

source: Webpage ...
zh_cn: 网页 。。。

source: Show _unit cell
zh_cn: 显示原胞

source: Show _axes
zh_cn: 显示轴

source: Show _bonds
zh_cn: 显示键

source: _Move atoms
zh_cn: 移动原子

source: _Rotate atoms
zh_cn: 旋转原子

source: Orien_t atoms
zh_cn: 定义原子方向

source: building menus failed: %s
zh_cn: 建立 menus 失败：%s

source: Open ...
zh_cn: 打开。。。

source: <<filename>>
zh_cn: <<文件名>>

source: Add atoms
zh_cn: 添加原子

source: Paste
zh_cn: 粘贴

source: Insert atom or molecule
zh_cn: 插入原子或分子

source: Tag
zh_cn: 标签

source: Moment
zh_cn: 动量

source: Position
zh_cn: 位置

source: _Load molecule
zh_cn: 加载分子

source: _Cancel
zh_cn: 取消

source: Modify
zh_cn: 修改

source: Atom
zh_cn: 原子

source: Confirmation
zh_cn: 确认

source: Delete selected atom?
zh_cn: 删除被选原子？

source: Cancel
zh_cn: 取消

source: Automatic
zh_cn: 自动

source: Dacapo netCDF output file
zh_cn: Dacapo netCDF 输出文件

source: Virtual Nano Lab file
zh_cn: 虚拟 Nano Lab 文件

source: ASE pickle trajectory
zh_cn: ASE pickle 路径

source: GPAW text output
zh_cn: GPAW 文字输出

source: CUBE file
zh_cn: CUBE 文件

source: XCrySDen Structure File
zh_cn: XCrySDen 结构文件

source: Dacapo text output
zh_cn: Dacapo 文字输出

source: XYZ-file
zh_cn: XYZ-文件

source: VASP POSCAR/CONTCAR file
zh_cn: VASP POSCAR／CONTCAR 文件

source: VASP OUTCAR file
zh_cn: VASP OUTCAR 文件

source: Protein Data Bank
zh_cn: 蛋白数据库

source: CIF-file
zh_cn: CIF－文件

source: FHI-aims geometry file
zh_cn: FHI-aims 几何结构文件

source: FHI-aims output file
zh_cn: FHI-aims 输出文件

source: TURBOMOLE coord file
zh_cn: TURBOMOLE 坐标文件

source: exciting input
zh_cn: exciting 输入

source: WIEN2k structure file
zh_cn: WIEN2k 结构文件

source: DftbPlus input file
zh_cn: DftbPlus 输入文件

source: ETSF format
zh_cn: ETSF 格式

source: CASTEP geom file
zh_cn: CASTEP 结构文件

source: CASTEP output file
zh_cn: CASTEP 输出文件

source: CASTEP trajectory file
zh_cn: CASTEP 路径文件

source: DFTBPlus GEN format
zh_cn: DFTBPlus GEN 格式

source: File type:
zh_cn: 文件类型：

source: Save ...
zh_cn: 保存。。。

source: XYZ file
zh_cn: XYZ 文件

source: ASE trajectory
zh_cn: ASE 路径

source: PDB file
zh_cn: PDB 文件

source: Gaussian cube file
zh_cn: Gaussian cube 文件

source: Python script
zh_cn: Python 脚本

source: VNL file
zh_cn: VNL 文件

source: FHI-aims geometry input
zh_cn: FHI-aims 结构输入
